你知道吗
有时候我总会感慨
咱们中国老祖宗的智慧
真的太过深邃幽远
你看易经里说一阴一阳之谓道
道德经里讲人法地
地法天天法道
道法自然
还有黄帝内经
开篇就讲道人与天地相参饮
与日月相映也
这些传世经典
看似文字不同表述各异
其实都在讲同一件事
就是天地人这三者之间
那份微妙又深刻的内在连结
从传统中医
到自然营养学
再到瑜伽阿育吠陀中世相道
越往深处了解
就越会发现
我们人从来都不是孤立存在的
我们每时每刻
都在和天地之间的能量
进行着流动与交换
就像易经里描述的天地定位
山则通气
天地间的能量一直在流动
一直在转化
而我们身体里的那股气
也跟着四时日月天地节律一同流转
所以大家有没有发现
每当我们心情疫情不好
内心烦躁的时候
去到大自然里走一走
整个人瞬间就舒展舒服了很多
其实
这就是最朴素最本真的能量交换
我这两年开始接触株式香道
慢慢静心体验香的气韵
才真正明白
香是老祖宗古老智慧的
一个特别美好的载体
你静下心来想一想
那些天然的香药草木香料
常年吸收天地的阳光雨露日月精华
本身就蕴藏着纯正的天地阴阳之气
再加上遵循中医香方配伍
经由老师傅古法手工制作
人的心神匠心也融入其中
当我们静静点燃一支线香
一缕青烟袅袅升起
清雅香气渲染开来
我们只是轻轻呼吸
就把这份来
自天地人的三才之气缓缓纳入身心
这本身就是一场天地人三者之间
最直接的对话
也是一次温柔的能量交换
我的中医老师常跟我说香即是药
能够通经开窍安神静心
这变身就是一场天地人三者之间
最直接的对话
也是一次温柔的能量交换
我的中医老师常跟我说香即是药
能够通经开窍安神静心
这背后正是道家所说道生一
一生二二生三
三生万物的生生不息之理
香气入鼻入体入神
我们从来都不只是在闻一种味道
它在悄悄帮我们调和内在阴阳
疏通身心能量的瘀堵
抚平内心的躁动
以前我工作压力特别大的时候
常常能深刻体会到那种与天地失联
身心失衡的焦灼与美好
后来慢慢沉淀
慢慢失去
跟着周茂生接触到镇中的北方好巷
用冒着药材静下心来
点上一支咸香
轻轻闭上眼睛
用心感受
你会发现那股温润雅致的香气
就像一座温柔的桥梁
瞬间把我们和广阔的天地
自然重新连接在一起
内心的烦躁慢慢沉淀下来
浮躁的心渐渐安稳
呼吸也变得深长又平缓
这从来都不只是简单的嗅觉享受
更是一场身心的回归
灵魂的归位
所以我常说
一柱清香
就是我们连通天地的呼吸
好香养身更养心
养的是我们与自然同频
与天地合一的那颗本心
如果
你的身边也有朋友正在焦虑内耗
一直在寻找一种能让身心安定
内心沉静的生活方式
不妨把这份古老的东方
智慧分享给他
愿我们都能在一呼一吸之间
在一缕清香之中
感受天地人的和谐
安放身心
自愈余生